


----- Naive Bayes -----

Queremos asignar dada variables predictoras una categoria

P(L|features) = P(features|L) * P(L)/P(feat)
Probabilidad de que pertenezca a una categoria =
L = etiqueta (ejemplo adultos y niños)

Bayes es como un piso: si una prediccion da peor que bayes entonces no deberia utilizarse
Tiene que tener distribucion normal cada predictora.
Se usa mucho en texto. Las apariciones de una palabra tienen que tener distribucion normal, o multinomial.
Todas las variables predictoras son independientes. Es decir no tienen correlacion
La limitacion que tiene es que la probabilidad que calcula no es muy buena
Pero cuando hay muchos datos

Formas que puede tomar:
    - Gaussiana
    - Multivariable
    
Inventa una distribuicion de probabilidad en cada conjunto de datos,
y calcula la probabilidad que pertenezca a una cateogira o a otra.


----- Ventajas
- Son algoritmos muy rapidos
- Se utilizan en lugares donde hay muchas variables ya que finaliza en un tiempo razonable



Resumen Semana
Parametros importantes

- KNN
    cantidad de vecinos (muy pesado ya que memoriza todos los vecinos)
- Logistica
    Media, Varianza, 
- Naive Bayes
    Las probabilidades de cada variable
