

--Arboles

--------------------------
-- Arboles de Regresion -- 
--------------------------
Ejemplo de problematica: Cuanto va a ganar un futbolista en base a goles

Es una tecnica nueva que utliza:
Regresiones, para estimar un valor
Clasificacion, para ddevolver una estimacion de una etiqueta

Los arboles utilizan ambas tecnicas

Cada nodo va a plantear una condicion.
Clasicamente los arboles son binarios, pero pueden tener mas.

La performance de este modelo en general no son buenas, lo que se hacen son ensambles de arboles que performan mejor
Un arbol con muchas hojas puede tener overfitting

Caracteristicas
- No parametrica: (otra cosa que vimos no parametrica es la regresion lineal)
- Jerarquica: Los mejores nodos estan mas arriba


Nodos terminales y hojas son sinonimos
Nodo raiz
Nodo interno

1- Tengo que encontrar regiones que no tengan overfitting y que sean similares

Para cada region voy a tener un y estimado de todos los nodos que cayeron en esa region
La diferencia entre cada valor de esa caja con el promedio de esa caja
Esto me dara una idea de como esta de bien en cada region, la media resultaria representativa de los puntos de la region
    Al menos el error no deberia ser tan alto

Lo que se hace es algo recursivo y binario para dividir el problema

Como?
    - Recursivo
    - Greedy (Voraz)
    - Optimo Local
    
Como construir regiones?
    RSS: se resta la instancia menos la media para evaluar el punto
    Para cada split binario lo que se busca es reducir el RSS
    El numero para decidir el split es el parametro s de la funcion
        En el caso de que mi variable en el nodo sea categoria va a dividir por la categoria mas dada y por el otro lado el restante
        

Estos algoritmos finalizan con un corte o cuando cumplen la cantidad de iteraciones que les indicamos.


------------------------------
-- Arboles de Clasificacion -- 
------------------------------
Ejemplo: Desercion de Clientes

Es mas intuitivo
En vez de predecir un valor, se predice una etiqueta
El valor predicho por cada nodo es la etiqueta mayoritaria

Se define una tasa de error que indica cuanto se equivocco

p proporcion
k son todas las etiquetas que me cayeron en un nodo terminal
el nodo terminal va a tener la etiqueta del que mas tiene etiquetado

E=1-max_k(p_mk)

Si tengo un nodo con 3 etiquetas
A: 0.10 k=1
B: 0.15 k=2
C: 0.75 k=3

Al nodo lo nombro con etiqueta "C" y dejo afuera todo lo que no es C
e = 0,25


Indice de Gini:
G=SUM p_mk(1- p_mk)
"Mas chico es mejor" ;)
Si el indice Gini empeora

--Funciones de optimizacion--
Si escribo un nodo, y el indice de Gini es mejor en otro, me quedo con ese otro

Ganancia:

N: Cuantas instancias cayeron en el nodo padre
I: Medida de entropia seleccionada (La mas usada: Indice Gini)

(Ver calculo de ganancia en diapositivo)


Podando arboles
(No se usa mucho podar)
Lo que vimos hasta ahora tiene el problema del overfitting
Como tratar overfitting? Podando
Podar es basicamente como hacer Lasso -> Lo que hace es penalizar y va a eliminar nodos

Pre-Poda
    Para no podar:
        definir bien









